2019 week2
### Algorithm
这周的题目：3. Reverse Integer [ https://leetcode.com/problems/reverse-integer/ ]
我的解法：
```
var reverse = function(x) {
    const limit = Math.pow(2,31);
    if(x<(0-limit) || x>limit-1){
        return 0;
    }
    let s = '';
    let flag = true;
    if(x < 0){
        flag = false;
        s = (0-x).toString();
    }
    if(x>=0){
        s = x.toString();
    }
    let newS = '';
    for(let i=s.length - 1; i>-1; i--){
        newS = newS + s[i];
    }
    let newNum = parseInt(newS);
    if(newNum > limit){
        return 0;
    }
    if(flag === false){
        newNum = 0 - newNum
    }
    return newNum;
};
```
我的主要问题：
1. 对js里面的数的范围不熟悉，所以当这个题出现数不可以overflow的时候，完全没有注意。
2. 老把let写成const，还是不熟悉。
3. 不知道reverse只是array可以用。
别人的解法：
```
var reverse = function(x) {
    const maxInt = Math.pow(2, 31);
    var result = 0;
    while (x != 0) {
        result = result * 10 + (x % 10);
        if (result > maxInt || result < -maxInt) {
            return 0;
        }
        x = (x / 10)<<0;
    }

    return result || 0;
};
```
思考：
1. 其实主要是我自己对数的理解不够，我多了一步就是通过转换成string来做这件事，但是实际上是不需要string的参与的。
2. 同时学会了一种operator，就是*<<*，就是这种就是向左或者向右移动一位。
我优化后的解法：
```
var reverse = function(x) {
    const limit = Math.pow(2,31);
    let ne = 0;
    while(x != 0){
        ne = ne*10 + x%10;
        if(ne>limit-1 || ne<-limit){
            return 0
        }
        x=parseInt(x/10);
    }
    
    return ne;
};
```
再反思：注意到底哪些是可以取商的整的，如toFixed就是四舍五入，而parse则是直接取整。

### Review
这周看的是core of javascript[ http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/javascript-the-core-2nd-edition/ ]。因为我一直其实不太理解异步操作的原理，就是从yield开始就不是很懂。所以经常写函数的时候，就会出现因为用了await，所以就出来undefined的结果，造成error。这篇文章就提到了一个处理异步的时候的一个上下文的问题，在上下文中执行yield，实际上等于把过程暂停了，先把进程暂停，进行yield的内容，然后再去执行剩下的内容。在yield的相关内容中，其中一个就是generator函数。很多例子都喜欢用generator函数。我觉得很多例子之所以不清楚是在于，比如以下案例：
```
function* gen(x){
	y = yield x + 10
	return y
}

const g = gen(5)

console.log(g.next().value) // 15
console.log(g.next().value) // undefined
```
就显得非常的怪，不知道为什么return y那一排返回的是没有value。但是如果看了MDN的解释（[ https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function\* ]），就很清楚了。因为实际上「The next() method returns an object with a value property containing the yielded value and a done property which indicates whether the generator has yielded its last value, as a boolean. 」，也就是说它这里的value就是专门的指定的yield的结果的value，你还有任意的其他的value都是不计在内的。generator函数就是让异步的函数看上去有了一种的同步的效果，async/await也是基于此而出现的。

### Tip
之前一直觉得我的prettier装得有问题，因为居然一直提醒我用双引号，然后直到这周我的两个eslint extends冲突了我才发现，我确实一直都设得有问题，我应该在extends里面直接设定prettier就可以了，同时也一定要写一个prettier的rule book。这样才可以免去冲突。

### Share
发现一个不错的前端工程师博客：[ https://denny.qollie.com/2016/05/08/es6-generator-func/ ]。
这周因为想用notion来做自己的知识图谱，所以在思考如果把前端知识做成一个知识图谱的话，应该是怎么样去分类这些知识。我比较常用到的前端知识就是html，css， javascript，然后就是框架和各种附带的工具。html和css似乎就比较简单，主要就是一些用法上的区别。但是js就复杂很多，我觉得是大约涉及一般的和前端互动的内容（例如怎样获取dom节点），以及类后端的内容（包括了一些算法相关的语义等等）。当然，我现在并没有想出来一个很好的分类方法，但是也让我思考，也许我们应该在学习的过程中，多去想一想内容之间是怎么联系的，我新学的这一部分，在我现有的架构中是什么位置，然后才能更好的记住自己学了什么，同时能更好的融汇贯通。关于前端的知识架构部分，我也准备下周再看一些文章，参考一下其他人的想法。
